Vinugopalan sir has explained very nicely to you that the Kundalini within, within us,
Ngài Vinugopalan đã giải thích rất hay cho các con rằng Kundalini bên trong, bên trong chúng ta,
is the power without awakening of which one can't even get anything, can't get
là năng lượng mà nếu không được đánh thức thì người ta không thể nhận được bất cứ điều gì, không thể nhận được
anything and there's no way because to attain God, to know God
bất cứ điều gì và không có cách nào khác bởi vì để đạt được Thượng đế, để biết Thượng đế
it is necessary to know the Soul. Unless the Soul is known,
thì cần phải biết Linh hồn. Trừ khi Linh hồn được biết đến,
one cannot know God. Because the Soul is the power to
người ta không thể biết Thượng đế. Bởi vì Linh hồn là năng lượng để
know God; Like without opening our eyes we can't see the world the same way
biết Thượng đế; Giống như không mở mắt ra thì chúng ta không thể nhìn thấy thế giới, cũng theo cách đó
everything is useless until our soul awakens. God cannot be known through useless talk,
mọi thứ đều vô ích cho đến khi linh hồn của chúng ta thức tỉnh. Không thể biết Thượng đế qua những lời nói suông,
It's true, there is no doubt about it. Even if people get angry, or feel bad too
Đó là sự thật, không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Ngay cả khi mọi người tức giận, hoặc cảm thấy tồi tệ
even then whatever is right, we have to say the same thing and in that
thì chúng ta vẫn phải nói điều đúng đắn và trong đó
there is nothing to feel bad about because If you have set out in search of
không có gì phải buồn cả bởi vì nếu các con đã bắt đầu tìm kiếm
God, if you are searching only for Him, what is said that
Thượng đế, nếu các con chỉ tìm kiếm Ngài, điều được nói rằng
You are a true seeker, in your heart you have only the thought of meeting God then
Các con là một người tìm kiếm chân chính, trong trái tim các con chỉ có suy nghĩ được gặp Thượng đế thì
only we can talk to you and the rest cannot be talked about, the reason is this
chỉ khi đó chúng ta mới có thể nói chuyện với các con và những người khác thì không thể nói được, lý do là thế này
that man does not know that he is not yet connected to his soul.
con người không biết rằng anh ta chưa được kết nối với linh hồn của mình.
The soul knows you, you know not the soul. Its not connected with you.
Linh hồn biết các con, nhưng các con không biết Linh hồn. Nó không được kết nối với các con.
Your conscious is not yet enlightened. Not even the slightest; When our innerself
Nhận thức của các con vẫn chưa được khai sáng. Dù chỉ một chút cũng không; Khi nội tâm của chúng ta
gets enlightened, then the power itself starts flowing from within you, this is a fact.
được khai sáng, thì chính năng lượng đó bắt đầu tuôn chảy từ bên trong các con, đây là một sự thật.
And it's a living process. A living process, the way
Và đó là một quá trình sống động. Một quá trình sống động, theo cách
you evolved from amoeba to human, the same way you can become higher than even a human being,
các con đã tiến hóa từ amip thành người, cũng theo cách đó các con có thể trở nên cao hơn cả một con người,
but you will become the same way; man finds new-new ways for anything.
nhưng các con sẽ trở thành theo cùng một cách; con người tìm ra những cách thức mới cho mọi thứ.
God has his own way of doing it. He has already ready set everything inside you,
Thượng đế có cách riêng của Ngài để làm điều đó. Ngài đã sắp đặt sẵn mọi thứ bên trong các con,
it is just a matter connecting yourself. Unless there is a connection with God, there is
vấn đề chỉ là kết nối bản thân các con. Trừ khi có sự kết nối với Thượng đế, nếu không có
no connection with the soul, then what is the benefit of doing the rest of all these things?
kết nối với linh hồn, thì lợi ích của việc làm tất cả những việc còn lại là gì?
Understand, if its not having any connection with the Main, what is the use of me talking over it?
Hãy hiểu rằng, nếu nó không có bất kỳ kết nối nào với Nguồn chính, thì Ta nói về nó có ích gì?
He just came, that  Pai Sahab and said. Come on, I'll just go and make the connection right now.
Ông ấy vừa đến, ngài Pai Sahab đó và nói. Nào, tôi sẽ đi và thực hiện kết nối ngay bây giờ.
A very practical, logical thing required to be said is that right now you do not have any
Một điều rất thực tế, hợp lý cần phải nói là ngay bây giờ các con không có bất kỳ
connection with the soul, your soul within is not yet enlightened. Now many people
kết nối nào với linh hồn, linh hồn bên trong các con vẫn chưa được khai sáng. Bây giờ nhiều người
will say that mother should first clean the candle. Even if keep the candle clean, whether you
sẽ nói rằng Mẹ nên lau sạch cây nến trước. Ngay cả khi giữ cây nến sạch sẽ, cho dù các con
rub it or clean it, but If there is no light inside then there what’s the candle
chà xát hay lau chùi nó, nhưng nếu không có ánh sáng bên trong thì cây nến đó
going to mean, either? What for to work hard, but it doesn't seem interesting.
cũng có ý nghĩa gì? Tại sao phải làm việc chăm chỉ, nhưng điều đó có vẻ không thú vị.
If it is said that not with any hard work. because what we understand that,
Nếu nói rằng không cần phải làm việc vất vả. bởi vì những gì chúng ta hiểu rằng,
We say ‘I like it'; In Marathi it is said 'mala thara - unclear'
Chúng ta nói 'Tôi thích nó'; Trong tiếng Marathi người ta nói 'mala thara - không rõ'
Who is this, who says that I Like? - This is your ego, it is ego that
Ai đây, ai nói rằng tôi thích? - Đây là bản ngã của các con, chính bản ngã
says, I like this I got this benefit from it, I got that
nói rằng, tôi thích điều này, tôi nhận được lợi ích này từ nó, tôi nhận được
benefit from it, what a benefit, just Your ego is ego. That's something.
lợi ích kia từ nó, lợi ích gì chứ, chỉ là bản ngã của các con là bản ngã. Đó là một cái gì đó.
‘That’ is something!
‘Cái đó’ là một cái gì đó!
When the ego swells, when we feed the ego, it becomes happy.
Khi bản ngã phình to, khi chúng ta nuôi dưỡng bản ngã, nó sẽ trở nên vui vẻ.
It happens.
Chuyện là vậy.
And which is the superego, the superego.
Và đó là siêu ngã, siêu ngã.
because of that you get sorrow.
vì điều đó mà các con bị đau khổ.
By conditioning you get hurt and When you do deconditioning then your ego
Bởi định kiến, các con bị tổn thương và Khi các con loại bỏ định kiến thì bản ngã của các con
Gets inflated.
được thổi phồng lên.
Beyond these there is God, beyond these there is the soul.
Vượt lên trên những điều này là Thượng đế, vượt lên trên những điều này là Linh hồn.
God who is the controller of the Universe, has well arranged it inside you.
Thượng đế, Đấng điều khiển Vũ trụ, đã sắp đặt mọi thứ thật tốt đẹp bên trong các con.
You may believe it or not, but it’s there.
Các con có thể tin hoặc không, nhưng nó ở đó.
Why don't you agree?
Tại sao các con không đồng ý?
Because you didn't see him, you don't know him, you don't recognize him. But
Bởi vì các con không thấy Ngài, các con không biết Ngài, các con không nhận ra Ngài. Nhưng
at least, in our own India great people have been there, like Adi Shankaracharya
ít nhất, ở chính đất nước Ấn Độ của chúng ta đã có những người vĩ đại, như Adi Shankaracharya
They told that inside you exists Kundalini Shakti; Kabir was there.
Họ đã nói rằng bên trong các con tồn tại Kundalini Shakti; Kabir cũng ở đó.
In its entirety, Kabir, Nanak, Gyaneshwar, everyone has said that awakening of Kundalini Shakti is
Toàn bộ, Kabir, Nanak, Gyaneshwar, tất cả mọi người đều đã nói rằng sự thức tỉnh của Kundalini Shakti là
Needed
Cần thiết
That’s the only one task.
Đó là nhiệm vụ duy nhất.
Finally everyone talks about the Kundalini, they talk about the chakra, everyone talks
Cuối cùng thì mọi người đều nói về Kundalini, họ nói về luân xa, mọi người đều nói
the same thing.
về cùng một điều.
But Kundalini is not awakened, what is the use of doing such talk, even if we talk to you about the
Nhưng Kundalini không được đánh thức, thì nói những chuyện như vậy có ích gì, ngay cả khi chúng ta nói với các con về
Whole world, what benefit is going to Happen; talking will remain a matter of discussion.
Toàn bộ thế giới, thì sẽ có lợi ích gì; nói chuyện sẽ vẫn chỉ là chuyện để bàn luận.
What benefit did you get from the Talk; You look for self, look at
Các con đã nhận được lợi ích gì từ việc nói chuyện; Các con hãy tìm kiếm bản thể, hãy nhìn vào
the meaning of 'self', 'self' is your spirit; Did you get it’s meaning?
ý nghĩa của 'bản thể', 'bản thể' là spirit của các con; Các con đã hiểu ý nghĩa của nó chưa?
it means that is your ‘self ’
nó có nghĩa đó là 'bản thể' của các con
Activated, what for it is meant. Is it acting somehow? Or that it is lying aside and you are as you were.
Được kích hoạt, nó có ý nghĩa gì. Nó có hoạt động theo cách nào không? Hay nó chỉ nằm yên một chỗ và các con vẫn như cũ.
This should be thought of first that if we are really
Điều này nên được nghĩ đến trước tiên rằng nếu chúng ta thực sự
seeking God, we are honest in this matter, and We are searching for God only,
tìm kiếm Thượng đế, chúng ta trung thực trong vấn đề này, và Chúng ta chỉ tìm kiếm Thượng đế mà thôi,
We are not looking for our ego; If you put forth such a thought in front
Chúng ta không tìm kiếm bản ngã của mình; Nếu các con đặt một suy nghĩ như vậy ở phía trước
and then think, what do we need to do for this? Because whatever
và rồi nghĩ, chúng ta cần phải làm gì cho điều này? Bởi vì bất cứ điều gì
action we do, will our ego be bound or not? Whether you will be bound by karma or not,
hành động chúng ta làm, bản ngã của chúng ta có bị trói buộc hay không? Liệu các con có bị trói buộc bởi nghiệp quả hay không,
some event has to happen inside
một sự kiện nào đó phải xảy ra bên trong
and that is a living event, Spontaneous. You can't get it done; Standing on your head
và đó là một sự kiện sống động, Tự nhiên. Các con không thể làm cho nó xảy ra; Đứng bằng đầu
Can you grow seeds?
Các con có thể trồng hạt giống không?
Can you grow seeds by reading Geeta?
Các con có thể trồng hạt giống bằng cách đọc kinh Geeta không?
Can you grow seeds by chanting mantras?
Các con có thể trồng hạt giống bằng cách tụng kinh không?
Can you grow seeds by jumping?
Các con có thể trồng hạt giống bằng cách nhảy nhót không?
By reading books, giving money to gurus; From shaving all that head and wearing saintly apparels,
Bằng cách đọc sách, đưa tiền cho các đạo sư; Bằng việc cạo trọc đầu và mặc y phục của các vị thánh,
can you do by wearing it?
các con có thể làm được điều đó bằng cách mặc nó không?
Kabir has hit everyone hard.
Kabir đã đả kích mọi người một cách mạnh mẽ.
You can't do it by doing all this.
Các con không thể làm được điều đó bằng cách làm tất cả những điều này.
There should be inner awareness.
Phải có nhận thức bên trong.
Samadhi is spontaneous!
Samadhi là tự nhiên!
It should be comfortable inside.
Nó phải thoải mái ở bên trong.
Recently a Saheb also invented Sahaja Yoga.
Gần đây một Saheb cũng đã phát minh ra Sahaja Yoga.
That means the height, how many ways to earn money, people come up with?
Điều đó có nghĩa là đỉnh điểm, có bao nhiêu cách kiếm tiền mà người ta nghĩ ra?
And there is no limit of befooling.
Và không có giới hạn nào cho sự lừa bịp.
Because people are idiots.
Bởi vì mọi người đều là những kẻ ngốc.
One, who is a real man few people will come to him.
Một người, người là người thật thì sẽ có ít người đến với ông ấy.
The first identity is this.
Dấu hiệu nhận biết đầu tiên là thế này.
Very few people will come near the one who is real.
Rất ít người sẽ đến gần người thật.
Because there happen to be very few, Who value the real one.
Bởi vì có rất ít người, những người coi trọng cái thật.
People die for copied things.
Người ta chết vì những thứ sao chép.
If you ask for making the flowers out of plastic, thousands will be made.
Nếu các con yêu cầu làm hoa bằng nhựa, hàng ngàn bông sẽ được làm ra.
Come on brother, make me a member, he also become, you are adored
Nào anh bạn, hãy cho tôi làm thành viên, anh ta cũng trở thành, các con được tôn sùng
with a gown, now you are a member.
với một chiếc áo choàng, giờ các con là thành viên.
Come, now you become his disciple.
Đến đây, giờ các con trở thành đệ tử của ông ta.
neither do we have any disciples nor do we have any sect.
chúng ta không có đệ tử nào cũng không có giáo phái nào.
If you want to transcend then you come and get transcended.
Nếu các con muốn vượt lên thì hãy đến và được vượt lên.
Nor can you give money in this.
Các con cũng không thể đưa tiền trong việc này.
A thing that should be thought about is, the thing for which you give money, how can that be God?
Một điều cần phải suy nghĩ là, thứ mà các con bỏ tiền ra mua, làm sao có thể là Thượng đế được?
In temples! Money is taken; Pope takes money and all around the world
Trong các đền chùa! Tiền được nhận; Giáo hoàng nhận tiền và trên khắp thế giới
the Acharyas take money. So all people think if Mata ji
các Acharya nhận tiền. Vì vậy mọi người nghĩ rằng nếu Mẹ
does not take money, then what use will it be?
không nhận tiền, thì nó sẽ có ích gì?
I ask how much money do you have?
Ta hỏi các con có bao nhiêu tiền?
What can you give me?
Các con có thể cho Ta cái gì?
What at all do you have to give?
Rốt cuộc các con có gì để cho?
what kind of thing do you have that can pay for it?
các con có thứ gì có thể trả cho nó?
These stones and pieces, will you price it for?
Những hòn đá và mảnh vụn này, các con sẽ định giá cho nó sao?
And with any kind of feeling will you attain God?
Và với bất kỳ loại cảm tính nào, các con sẽ đạt được Thượng đế sao?
How did I abandon my home?
Làm sao Ta từ bỏ nhà của Ta?
All this is mental hoarding.
Tất cả những điều này là sự tích trữ trong tâm trí.
Which is called Bodhi Acro Bats,
Cái được gọi là Bodhi Acro Bats,
that I left the house, I left the door, gave up the whole
rằng Ta đã rời khỏi nhà, Ta đã rời khỏi cửa, từ bỏ cả
world; Why did God create the world it was to be renounced?
thế giới; Tại sao Thượng đế tạo ra thế giới để rồi phải từ bỏ nó?
This exodus,
Cuộc di cư này,
what is the need for it? This is needed as the humans quickly fall into this trap.
cần thiết để làm gì? Điều này là cần thiết vì con người nhanh chóng rơi vào cái bẫy này.
When someone is asked to see that while living in your own world, living in the household
Khi ai đó được yêu cầu thấy rằng trong khi sống trong thế giới của riêng mình, sống trong gia đình
this happens with in you, he thinks what is there in that then?
điều này xảy ra bên trong các con, anh ta nghĩ vậy thì có gì trong đó?
Where did I show off, where did I show off myself, and if you are really willing to attain
Ta đã khoe khoang ở đâu, Ta đã thể hiện bản thân ở đâu, và nếu các con thực sự muốn đạt được
Then you will say let’s go
Thì các con sẽ nói chúng ta hãy đi
In these external things, in external in ostentation, there is nothing!
Trong những thứ bên ngoài này, trong sự phô trương bên ngoài, không có gì cả!
And these people will also tell you that there is Nothing outside, everything is inside and will get done.
Và những người này cũng sẽ nói với các con rằng không có gì ở bên ngoài, mọi thứ đều ở bên trong và sẽ được hoàn thành.
Minding everything outside and you will be lost in it.
Để tâm đến mọi thứ bên ngoài và các con sẽ lạc lối trong đó.
It’s pity that you are the seeker, you are the infinite. You have been searching for
Thật đáng tiếc rằng các con là người tìm kiếm, các con là vô hạn. Các con đã tìm kiếm
God since time immemorial and the bigger sorrow is that in this abundance You too will perish.
Thượng đế từ thời xa xưa và nỗi buồn lớn hơn là trong sự phong phú này, các con cũng sẽ bị hủy diệt.
What is a living action is the power, ability and God has created its entire creation within you. ,
Hành động sống chính là sức mạnh, khả năng và Thượng đế đã tạo ra toàn bộ sự sáng tạo của Ngài bên trong các con. ,
Just think about what you have done. Now that we have built massive building, then thinking
Chỉ cần nghĩ về những gì các con đã làm. Bây giờ chúng ta đã xây dựng một tòa nhà đồ sộ, rồi nghĩ rằng
That Sahab! We have constructed massive building; These stones have been laid one upon the other, Which
Rằng Sahab! Chúng ta đã xây dựng một tòa nhà đồ sộ; Những viên đá này đã được đặt chồng lên nhau, cái mà
living process has been performed here!
quá trình sống đã được thực hiện ở đây!
What else have you done except to make the dead out of dead?
Các con đã làm gì khác ngoài việc tạo ra cái chết từ cái chết?
Is there even a single living act that the man has done? So tell me;
Có dù chỉ một hành động sống nào mà con người đã làm không? Vậy hãy nói cho Ta biết;
living work is performed only by the man
công việc sống chỉ được thực hiện bởi người
who gets soul, this is the key to finding your soul is that your
người có được linh hồn, đây là chìa khóa để tìm thấy linh hồn của các con, đó là
Hands will do living acts. Kundalini awakening is a living act. This can be seen by your eyes
Đôi tay sẽ thực hiện những hành động sống. Sự thức tỉnh Kundalini là một hành động sống. Điều này có thể được nhìn thấy bằng mắt của các con
its pulsation; it’s dancing, it’s rise and fall you can see with your own eyes.
sự rung động của nó; nó đang nhảy múa, sự lên xuống của nó các con có thể nhìn thấy bằng chính mắt mình.
The act that you can do, that very well, like
Hành động mà các con có thể làm, làm rất tốt, như là
Someone says to sit in meditation, sit with your fingers like this, sit with nose
Ai đó bảo ngồi thiền, ngồi với ngón tay thế này, ngồi với mũi
like this then you can very well do. There is nothing special. If someone says that raise one leg
như thế này thì các con có thể làm rất tốt. Không có gì đặc biệt cả. Nếu ai đó bảo hãy giơ một chân lên
and sit; with little practice you can do that too. If some say, jump on a horse
và ngồi; với một chút luyện tập các con cũng có thể làm được. Nếu có người bảo, hãy nhảy lên ngựa
and sit, as far as you can, jump, a little higher
và ngồi, xa hết mức có thể, nhảy cao hơn một chút
and that can also happen.
và điều đó cũng có thể xảy ra.
There is a sir, he These days you are teaching someone flying, hey brother,
Có một ngài, dạo này ông ta đang dạy ai đó bay, này anh bạn,
do you want to become a bird? There is one sahib who started jumping like a frog. I
anh muốn trở thành một con chim sao? Có một ông sahib bắt đầu nhảy như một con ếch. Ta
said, why jump like a frog? He said, my guru said that if your Kundalini
nói, tại sao lại nhảy như ếch? Ông ta nói, đạo sư của tôi nói rằng nếu Kundalini của ông
awakens, you will jump like a frog. I said tomorrow you will climb a snake and crawl.
thức tỉnh, ông sẽ nhảy như một con ếch. Ta nói ngày mai ông sẽ trèo lên một con rắn và bò.
What are you going to be now? What! are you going to be a snake, going to be frogs or bird
Bây giờ ông sẽ trở thành cái gì? Gì chứ! ông sẽ trở thành một con rắn, trở thành ếch hay chim
going to be; why do you need to jump, What is the need to shout and scream,
sao; tại sao ông cần phải nhảy, cần gì phải la hét, gào thét,
what for?
để làm gì?
If that power resides within you, then respect yourself.
Nếu sức mạnh đó ngự trị bên trong các con, thì hãy tôn trọng chính mình.
Understand about yourself that the God has crafted so
Hãy hiểu về bản thân rằng Thượng đế đã tạo tác nên
Beautifully your this human body. His artwork is very delicate and in that
thân thể con người này của các con một cách thật đẹp đẽ. Tác phẩm nghệ thuật của Ngài rất tinh tế và trong đó
Artwork He has so beautifully placed that Kundalini that no one can touch it.
Tác phẩm nghệ thuật đó, Ngài đã đặt Kundalini một cách đẹp đẽ đến nỗi không ai có thể chạm vào nó.
Placed in the triangular bone. Triangular bone, to your surprise, you can't burn.
Đặt trong xương tam giác. Xương tam giác, các con sẽ ngạc nhiên, các con không thể đốt cháy nó.
Even the bone cannot be burnt; no matter Kundalini leaves it, you can not
Ngay cả xương cũng không thể bị đốt cháy; dù Kundalini rời khỏi nó, các con cũng không thể
turn it to ashes. incinerated with great difficulty through electrolysis etc.
biến nó thành tro. được thiêu hủy rất khó khăn qua điện phân, v.v.
it turns in ashes, even then
nó biến thành tro, ngay cả khi đó
its Atoms are of a different kind.
các Nguyên tử của nó cũng thuộc một loại khác.
Its name itself is Sacrum; look at that time people, in Latin language,
Tên của nó chính là Sacrum; hãy xem người thời đó, trong tiếng Latin,
In such ancient times
Trong thời cổ đại như vậy
they called it sacrum, Greeks Called it sacrum.
họ gọi nó là sacrum, người Hy Lạp gọi nó là sacrum.
It means that it is most pious thing.
Điều đó có nghĩa nó là thứ thiêng liêng nhất.
People did its calculation, its imagination
Người ta đã tính toán, đã tưởng tượng về nó
even at that time, in a country like Greek.
ngay cả vào thời đó, ở một đất nước như Hy Lạp.
In this, God created the place for this Kundalini. What a beautiful creation!
Trong đó, Thượng đế đã tạo ra nơi cho Kundalini này. Thật là một tạo tác tuyệt đẹp!
Why after all?
Rốt cuộc là tại sao?
You also say, “ Mother!  what is important just as we were made an amoeba, we also could have
Các con cũng nói, “Mẹ ơi! điều quan trọng là cũng như chúng ta được tạo ra từ amip, chúng ta cũng có thể
made God too! make us a soul too; But in transformation from amoeba to Human being
đã tạo ra Thượng đế! cũng hãy biến chúng ta thành một linh hồn; Nhưng trong quá trình chuyển hóa từ amip thành Con người
Your this consciousness has kept growing, this has matured, you became Human.
Nhận thức này của các con đã không ngừng phát triển, nó đã trưởng thành, các con đã trở thành Con người.
How much difference is there between you and the Animal, you don’t know? sometimes
Có bao nhiêu sự khác biệt giữa các con và loài vật, các con không biết sao? đôi khi
you can act like animals. If you want, you can become a scorpion and if you want, you
các con có thể hành động như loài vật. Nếu muốn, các con có thể trở thành một con bọ cạp và nếu muốn, các con
become a lion, that's for another thing but even then between you and the animal difference
trở thành một con sư tử, đó là một chuyện khác nhưng ngay cả khi đó giữa các con và loài vật vẫn có sự khác biệt
remains; You take a horse from some dirty drainage, this to him
còn lại; Các con dắt một con ngựa qua một cống rãnh bẩn thỉu, đối với nó
doesn't matter; you take any human, he will close his nose, he can’t go.
không thành vấn đề; các con dắt một người nào đó, anh ta sẽ bịt mũi, anh ta không thể đi qua.
Beauty about which I have said, animals do not have thoughts it;
Vẻ đẹp mà Ta đã nói, loài vật không có suy nghĩ về nó;
It is present in humans, although sometimes it is quite external and above all
Nó hiện diện ở con người, mặc dù đôi khi nó khá hời hợt và trên hết
the biggest thing is that the Human must have an attraction towards the soul. Only humans can
điều lớn nhất là Con người phải có sức hút đối với linh hồn. Chỉ con người mới có thể
Have a pull for the Soul, not animals.
Có sức hút đối với Linh hồn, chứ không phải động vật.
When Your conscious has became so intense, when your
Khi nhận thức của các con trở nên mãnh liệt, khi
special consciousness
nhận thức đặc biệt của các con
Nurtures you or adores you,
Nuôi dưỡng các con hoặc yêu mến các con,
that consciousness itself should know what is God.
chính nhận thức đó phải biết Thượng đế là gì.
If an animal knows what God is,
Nếu một con vật biết Thượng đế là gì,
what would be the benefit ?
thì lợi ích sẽ là gì?
The conscious of man when its full freedom
Nhận thức của con người khi hoàn toàn tự do
Out to God and invokes Him, only  then the bliss of the soul
Hướng về Thượng đế và cầu khẩn Ngài, chỉ khi đó niềm phúc lạc của linh hồn
illuminates its consciousness, it’s mind.
mới soi sáng nhận thức, tâm trí của nó.
Illuminates it.
Soi sáng nó.
it meditates [Marathi..]
nó thiền định [tiếng Marathi..]
To understand that light, man's
Để hiểu được ánh sáng đó, của con người
consciousness was increased from one side.
nhận thức đã được nâng cao từ một phía.
Now this is, we are speaking through this. This
Bây giờ đây, chúng ta đang nói qua cái này. Cái này
Is Connected, everything is fine but does this thing know what we are,
Được kết nối, mọi thứ đều ổn nhưng liệu cái này có biết chúng ta là gì không,
what is this we are saying? Understand, by continually increasing this thing, a human came into being,
chúng ta đang nói điều gì? Hãy hiểu rằng, bằng cách liên tục phát triển thứ này, một con người đã ra đời,
and then
và sau đó
The thing that is human being, If becomes connected to God, he will know
Thứ gọi là con người, nếu được kết nối với Thượng đế, anh ta sẽ biết
what God is.
Thượng đế là gì.
So inside you, inside the human being in his full freedom, completely in your freedom
Vì vậy, bên trong các con, bên trong con người với sự tự do hoàn toàn của anh ta, hoàn toàn trong sự tự do của các con
Only this event takes place. By mesmerising or by useless talks this does not happen.
Chỉ có sự kiện này diễn ra. Bằng cách thôi miên hay bằng những lời nói vô ích thì điều này không xảy ra.
Understand, whatsoever speeches I might have given, what is the use?
Hãy hiểu rằng, bất kể bài giảng nào Ta có thể đã đưa ra, có ích gì chứ?
What benefit do you get from reading a book, unless you have transcended; you shouldn’t
Các con được lợi ích gì từ việc đọc sách, trừ khi các con đã thăng hoa; các con cũng không nên
believe me either. In our Sahaja Yoga to come on my feet, until You transcend,
tin Ta. Trong Sahaja Yoga của chúng ta, để đến dưới chân Ta, cho đến khi các con thăng hoa,
It’s not permitted.
Điều đó không được phép.
Why should you bow your head before me!
Tại sao các con phải cúi đầu trước Ta!
Until you get realised; Without transcending you won’t have any faith in anything.
Cho đến khi các con được khai ngộ; Nếu không thăng hoa, các con sẽ không có niềm tin vào bất cứ điều gì.
There will be no benefit in coming forward without inner faith.
Sẽ không có lợi ích gì khi tiến về phía trước mà không có niềm tin nội tại.
The faith that is completely Enlighted, that is real faith.
Niềm tin được Khai sáng hoàn toàn, đó mới là niềm tin thực sự.
So there are two words- Faith and blind faith.
Vì vậy, có hai từ - Niềm tin và niềm tin mù quáng.
Otherwise, thousands of people are going like sheep and goats, and so we are.
Nếu không, hàng ngàn người đang đi như cừu và dê, và chúng ta cũng vậy.
Once a father told his children that
Có lần một người cha bảo các con mình rằng
where everyone else goes, it is better to go there.
nơi nào mọi người khác đi, thì tốt hơn là nên đến đó.
So when the boys grew up, were short of intelligence; he saw that many people
Vì vậy, khi những người con trai lớn lên, trí thông minh có hạn; anh ta thấy rằng nhiều người
were going to one side, so let's go, followed them, those people were going to the cemetery.
đang đi về một phía, vậy hãy đi thôi, đi theo họ, những người đó đang đi đến nghĩa địa.
Similarly, man should understand that, there should be some abstract intelligence within us,
Tương tự như vậy, con người nên hiểu rằng, phải có một trí tuệ trừu tượng nào đó bên trong chúng ta,
there should be discretion.
phải có sự sáng suốt.
A person who has no discretion, tell me what Sahaja Yoga will do for him.
Một người không có sự sáng suốt, hãy nói cho Ta biết Sahaja Yoga sẽ làm gì cho anh ta.
He should understand that what is real and what is imitation?
Anh ta nên hiểu rằng điều gì là thật và điều gì là giả?
you want an immitation or the original, first thing.
các con muốn một bản sao hay bản gốc, đó là điều đầu tiên.
Because imitation is not going to make any sense, you will throw that away in a few days.
Bởi vì hàng giả sẽ chẳng có ý nghĩa gì, các con sẽ vứt nó đi trong vài ngày.
You see all the imitations are getting exposed;
Các con thấy đó, tất cả những thứ giả mạo đang bị phơi bày;
one after the other they are getting to know. So, they murdered him, they were killed
lần lượt họ đang nhận ra. Vì vậy, họ đã sát hại anh ta, họ đã bị giết
there, they ran away from there, ten families got ruined, this has gone bad, that has gone bad.
ở đó, họ đã bỏ chạy khỏi đó, mười gia đình bị hủy hoại, cái này đã hỏng, cái kia đã hỏng.
because whatever imitation will get created in His name, is going to be destructive,
bởi vì bất cứ sự bắt chước nào được tạo ra nhân danh Ngài, đều sẽ mang tính phá hủy,
that will destroy you,
điều đó sẽ hủy hoại các con,
and that will be orogonal in the name of God it will be constructive,
và điều nguyên bản nhân danh Thượng đế sẽ mang tính xây dựng,
that will make you, flourish you, raise you.
điều đó sẽ tạo nên các con, làm các con phát triển, nâng các con lên.
therefore, man should first decide whether he
do đó, con người trước tiên nên quyết định xem mình
wants real or imitation.
muốn thật hay giả.
Gold, we want real,
Vàng, chúng ta muốn vàng thật,
Then you go to Calcutta. So there is shop for real gold and silver.
Vậy thì các con hãy đến Calcutta. Ở đó có cửa hàng bán vàng bạc thật.
In the matters of Gold
Trong vấn đề về Vàng
we are  very particular in the, real ‘Marathi-Cholas’, [Marathi- चौविशिस का असल पाइज, मराठी तक दू, पतलिया, -unclear]
chúng ta rất kỹ lưỡng trong việc, ‘Marathi-Cholas’ thật, [Marathi- चौविशिस का असल पाइज, मराठी तक दू, पतलिया, -không rõ]
and about god I, all those, who have such misconceptions,
và về Thượng đế, Ta, tất cả những ai có những quan niệm sai lầm như vậy,
Sahaja Yoga is not for them. ‘Sahaja Yoga’, this is the work of real heroes; For wasteful useless
Sahaja Yoga không dành cho họ. ‘Sahaja Yoga’, đây là công việc của những anh hùng thực sự; Đối với những người lãng phí vô dụng
people, Sahaja Yoga is not meant. May you be a minister, else be President of somewhere,
Sahaja Yoga không dành cho họ. Dù các con là bộ trưởng, hay là chủ tịch ở đâu đó,
else be something; It’s the work of real heroes. Those who are real brave, may come forward.
hay là một ai đó; Đây là công việc của những anh hùng thực sự. Những ai thực sự dũng cảm, hãy tiến lên.
and Sahaja Yoga is not for the useless people. You only tell me if in front of you many broken
và Sahaja Yoga không dành cho những người vô dụng. Các con hãy nói cho Ta biết nếu trước mặt các con có nhiều chiếc đèn hỏng
lamps, chips are lying, do you repair it?
những mảnh vỡ nằm đó, các con có sửa chúng không?
Only that lamp is repaired, and that lamp is made well, in which
Chỉ có chiếc đèn nào được sửa chữa, và chiếc đèn đó được làm tốt, mà trong đó
the lamp can be well lit.
ngọn đèn có thể được thắp sáng.
Because money doesn't work here, Nothing works, what works?
Bởi vì tiền bạc không có tác dụng ở đây, Không có gì có tác dụng, vậy cái gì có tác dụng?
Sustenance, stability, it is called in Marathi ‘ Baithak’, many people transcended in Sahaja Yoga,
Sự duy trì, sự ổn định, trong tiếng Marathi gọi là ‘Baithak’, nhiều người đã vượt lên trong Sahaja Yoga,
here in  Bombay at least fifteen thousand people are realised, fifteen thousand.
ở Bombay đây có ít nhất mười lăm nghìn người được khai ngộ, mười lăm nghìn.
but how many are there who settle down, grow like tree. At the most a thousand, who have settled down and
nhưng có bao nhiêu người ổn định, phát triển như một cái cây. Nhiều nhất là một nghìn người, những người đã ổn định và
became its trees, those who have mastered it, There are not more than a thousand such people, the rest
trở thành cây của nó, những người đã làm chủ được nó, Không có hơn một nghìn người như vậy, số còn lại
will become waste, what is going to happen of them? Today only there was a lady saying, ‘Mother
sẽ trở nên lãng phí, điều gì sẽ xảy ra với họ? Mới hôm nay có một bà nói, ‘Thưa Mẹ
you made me transcend, now I am having pain here, and
Mẹ đã giúp con vượt lên, bây giờ con bị đau ở đây, và
and I am having this and that; She was transcended some eleven years ago. So
và con bị thế này thế kia; Bà ấy đã vượt lên khoảng mười một năm trước. Vậy
what’s now, now such a condition is happening, I have lost my vibrations, now can't
bây giờ thì sao, bây giờ tình trạng như vậy đang xảy ra, con đã mất đi những rung động của mình, bây giờ không thể
do anything; What did she do after getting realized.
làm gì được; Bà ấy đã làm gì sau khi được khai ngộ.
When your sprout
Khi mầm non của các con
becomes live, then how much its needed to be flourished? You know, how much
trở nên sống động, thì nó cần được nuôi dưỡng đến mức nào? Các con biết đấy, cần bao nhiêu
to cherish, how much to care. How is that
sự trân trọng, bao nhiêu sự chăm sóc. Làm thế nào mà
With what effort It has to be raised.
Với nỗ lực nào Nó phải được nâng lên.
That effort, that love, that understanding,
Nỗ lực đó, tình yêu đó, sự hiểu biết đó,
It is necessary to be in you; today there are many Sahaja Yogis are sitting, some of them came
cần phải có trong các con; hôm nay có nhiều hành giả Sahaja đang ngồi đây, một số người trong họ đã đến
since long, some are from forever, and some like that.
từ lâu, một số thì từ trước đến nay, và một số như vậy.
and some new people too,
và cũng có một số người mới,
To all of you I have only one thing to say,
Với tất cả các con, Ta chỉ có một điều để nói,
Sahaja Yoga takes you to the other end, you
Sahaja Yoga đưa các con đến một bến bờ khác, các con
become someone else, you become your soul. You are no longer your ego, you
trở thành một người khác, các con trở thành linh hồn của mình. Các con không còn là bản ngã của mình nữa, các con
become your soul, but your
trở thành linh hồn của mình, nhưng
state which is there, it has to be made. On that thing
trạng thái đó, nó phải được tạo ra. Trên điều đó
you need to establish.
các con cần phải thiết lập.
in this case I would say that the people of England,
trong trường hợp này Ta sẽ nói rằng người dân Anh,
It’s surprising, very surprising that the people of England, who at one time
Thật đáng ngạc nhiên, rất đáng ngạc nhiên là người dân Anh, những người đã từng
showed so much power here,
thể hiện rất nhiều quyền lực ở đây,
these people of England
những người Anh này
Firmly settled down, did not only seek, settled also.
Đã an định một cách vững chắc, không chỉ tìm kiếm mà còn an định nữa.
and we, for whom thousands of
và chúng ta, những người mà vì họ hàng ngàn
incarnations took birth here, especially made this holy land so pure that the vibrations of
hóa thân đã giáng sinh ở đây, đặc biệt đã làm cho mảnh đất thiêng liêng này trở nên tinh khiết đến nỗi những rung động của
consciousness are flowing in its viens, in the people of that country that
nhận thức đang chảy trong huyết quản của nó, trong những con người của đất nước đó thì
depth and intensity isn’t existing.
chiều sâu và cường độ đó không tồn tại.
It is a great surprise, I am very surprised myself.
Đó là một sự ngạc nhiên lớn, chính Ta cũng rất ngạc nhiên.
I took birth in India, especially in Maharashtra, this is a sacred land.
Ta đã giáng sinh ở Ấn Độ, đặc biệt là ở Maharashtra, đây là một vùng đất thiêng liêng.
this is the land of saints.
đây là vùng đất của các vị thánh.
Now Maharashtrian people have also become ‘Sahib’.
Bây giờ người Maharashtrian cũng đã trở thành ‘Sahib’.
The day Maharashtrian people become ‘Sahib’, your country is finished, take it.
Ngày mà người Maharashtrian trở thành ‘Sahib’, đất nước của các con sẽ kết thúc, hãy tin là vậy.
The day this happened, you were gone.
Ngày điều đó xảy ra, các con đã tiêu vong.
All the ashes means Ganpati is forgotten. All Temples, get closed all temples, as many Ganpati
Tất cả tro tàn có nghĩa là Ganpati đã bị lãng quên. Tất cả các Đền thờ, hãy đóng cửa tất cả các đền thờ, bao nhiêu đền Ganpati
Ashtavinayaks, that you have, lock them up.
Ashtavinayaks mà các con có, hãy khóa chúng lại.
And the intellectuals, with their minds, have come out with such things that you
Và những người trí thức, với tâm trí của họ, đã nghĩ ra những điều khiến các con
Get enticed on that.
Bị lôi cuốn vào đó.
Now the era of fear is about to come, that’s a great demon, who destroyed those countries,
Bây giờ kỷ nguyên của sự sợ hãi sắp đến, đó là một con quỷ lớn, đã phá hủy những quốc gia đó,
but they recovered, and you People will not recover, because the British have
nhưng họ đã phục hồi, còn các con sẽ không phục hồi được, bởi vì người Anh đã
taken that, so we should take it, they did wrong, then we must be doing wrong thing.
làm điều đó, nên chúng ta cũng nên làm theo, họ đã làm sai, thì chúng ta cũng phải làm điều sai trái.
With this in mind, we lost our all that thing whatever we had.
Với suy nghĩ này, chúng ta đã đánh mất tất cả những gì chúng ta có.
Then these days new Gurus also have emerged to cook up things, to refute
Rồi những ngày này, các Đạo sư mới cũng đã xuất hiện để bịa đặt mọi chuyện, để bác bỏ
Everything; some imitates Krishna, some become something else, some something else.
Mọi thứ; một số bắt chước Krishna, một số trở thành thứ khác, một số lại thành thứ khác nữa.
Becoming something doesn’t help,
Trở thành một thứ gì đó không giúp ích được gì,
Krishna was there; If someone shows His destructive power, we may recognise.
Krishna đã ở đó; Nếu ai đó thể hiện sức mạnh hủy diệt của Ngài, chúng ta có thể nhận ra.
A fellow came there, said, I am Krishna; I said, alright, walk on water, show.
Một gã đến đó, nói, tôi là Krishna; Ta nói, được thôi, hãy đi trên mặt nước, cho xem nào.
Krishna, the embodiment of Brahma, he imitated Him when he reached in front of  me saying,” I am Krishna.”
Krishna, hiện thân của Brahma, hắn đã bắt chước Ngài khi đến trước mặt Ta và nói, “Tôi là Krishna.”
And ‘ thr thr thr thr’ in front of me, Like this his body was behaving. Whole body
Và ‘thr thr thr thr’ trước mặt Ta, cơ thể hắn ta hành xử như vậy. Toàn thân
‘lut lut lut’ trembling. He came depicting like Krishna and he has a large following; as is said
‘lut lut lut’ run rẩy. Hắn đến trong bộ dạng giống Krishna và có rất nhiều người theo; như người ta nói
big beard, he has kept like Krishna, turned skeleton and roaming
râu ria xồm xoàm, hắn để râu như Krishna, biến thành bộ xương và đi lang thang
Around; I said that first Krishna was not a skeleton, you idiot.
Khắp nơi; Ta nói rằng trước hết Krishna không phải là một bộ xương, đồ ngốc.
If Krishna is a skeleton, then why would he carry that large cross?
Nếu Krishna là một bộ xương, thì tại sao Ngài lại vác cây thánh giá lớn đó?
You made Him a skeleton, because you couldn't appreciate His health,
Các con đã biến Ngài thành một bộ xương, bởi vì các con không thể trân trọng sức khỏe của Ngài,
and you wanted to show Him such, that Christ was weak, and the whole
và các con muốn thể hiện Ngài như vậy, rằng Chúa Giê-Su yếu đuối, và cả
world would say that why to be Christ? We too shall become weak ‘Margilla’.
thế giới sẽ nói rằng tại sao lại phải là Chúa Giê-Su? Chúng ta cũng sẽ trở nên yếu ớt ‘Margilla’.
Today they have said, But what is this about Christ?
Hôm nay họ đã nói, Nhưng điều này về Chúa Giê-Su là gì?
The one that is called Raj [Bindawi-unclear], What a physic, health, nice face
Người được gọi là Raj [Bindawi-không rõ], Thật là một vóc dáng, sức khỏe, gương mặt đẹp
and a glow was always visible on His face.
và một vầng hào quang luôn hiện hữu trên gương mặt Ngài.
What, you just imagine, the man who shaped Himself in the shape and form of the world, He
Cái gì, các con cứ tưởng tượng xem, người đã tự tạo ra chính mình theo hình dạng và khuôn mẫu của thế giới, Ngài
will be like this; like this He is depicted.
sẽ như thế này; Ngài được miêu tả như thế này.
Similarly, every kind of incarnation, every kind of high things, all that was nobler
Tương tự như vậy, mọi loại hóa thân, mọi điều cao cả, tất cả những gì cao quý hơn
in life, were all put down.
trong cuộc sống, đều bị hạ thấp.
And we also, like idiots, follow these people.
Và chúng ta cũng vậy, như những kẻ ngốc, đi theo những người này.
Yesterday someone asked me, what are the symptoms, how to recognize?
Hôm qua có người hỏi Ta, triệu chứng là gì, làm sao để nhận biết?
Which man is true and which is a liar?
Người nào là thật và người nào là kẻ dối trá?
First of all someone who take money and organize, he is a big liar, a villain.
Trước hết, người nào lấy tiền và tổ chức, người đó là một kẻ dối trá lớn, một kẻ xấu xa.
To such a man, to his door one should never go, be
Đối với một người như vậy, không bao giờ nên đến cửa nhà anh ta, dù
he call himself a Brahmin, whether he calls himself a Pope, and whether someone sits as a Guru.
anh ta tự xưng là Brahmin, dù anh ta tự xưng là Giáo hoàng, hay dù ai đó ngồi với tư cách là một Đạo sư.
The one who moves in cars on the on the cost of others, and eats food in big platters and
Người đi xe hơi bằng tiền của người khác, và ăn thức ăn trong những đĩa lớn và
and drinks, such a man can never be incarnation. All the incarnations
và uống rượu, một người như vậy không bao giờ có thể là một hóa thân. Tất cả các hóa thân
have suffered for you,
đã chịu khổ vì các con,
All the saints and sages have till date suffered.
Tất cả các vị thánh và các nhà hiền triết cho đến nay đều đã chịu khổ.
hardships to all the saints and sages, not only did you cause pain, you people caused great
khó khăn cho tất cả các vị thánh và các nhà hiền triết, các con không chỉ gây ra đau đớn, các con còn gây ra sự
torture. Jesus said, this I will forgive, whoever
tra tấn. Chúa Giê-su đã nói, điều này Ta sẽ tha thứ, bất cứ ai
persecuted, those who have not recognized Me, I will forgive them, all that can be
bị bức hại, những người không nhận ra Ta, Ta sẽ tha thứ cho họ, tất cả những điều đó có thể được
forgiven, but not against the Holy Spirit.
tha thứ, nhưng không phải là chống lại Đức Thánh Linh.
If someone of you harasses Adi Shakti, beware. But to torture Adi Shakti,
Nếu ai trong số các con quấy rối Adi Shakti, hãy cẩn thận. Nhưng để tra tấn Adi Shakti,
none is born yet, even to torture Jesus, no one was born.
chưa ai được sinh ra, ngay cả để tra tấn Chúa Giê-su, cũng không ai được sinh ra.
they played a drama, because people were idiots.
họ đã diễn một vở kịch, vì mọi người đều là những kẻ ngốc.
Now you need to open your eyes and What you need to understand is that
Bây giờ các con cần mở mắt ra và điều các con cần hiểu là
the treasure you are looking for is within you;
kho báu mà các con đang tìm kiếm ở bên trong các con;
It is established inside you, find him.
Nó được thiết lập bên trong các con, hãy tìm Ngài.
The most important thing for you is to get it thing and if we are your real mother then
Điều quan trọng nhất đối với các con là có được điều đó và nếu chúng ta là người mẹ thực sự của các con thì
we would like to give you what is real. Will your mother ever give you a imitation?
chúng ta muốn trao cho các con những gì là thật. Mẹ của các con có bao giờ đưa cho các con một món đồ giả không?
How will we give when your mother won't give? But if we want to call it your ego, you
Làm sao chúng ta có thể cho khi mẹ của các con không cho? Nhưng nếu chúng ta muốn gọi đó là bản ngã của các con, các con
are a very accomplished man, you are such a wonderful man; such false ego will
là một người rất thành đạt, các con là một người tuyệt vời; bản ngã sai lầm như vậy sẽ
not to be promoted that later you see a balloon is coming out of your head,
không được đề cao để rồi sau này các con thấy một quả bóng bay ra khỏi đầu mình,
and a horn comes out of it and whomsoever you see,
và một chiếc sừng mọc ra từ đó và bất cứ ai các con nhìn thấy,
he is struck with that. Whatever is truth is better to accept.
người đó bị nó đâm phải. Bất cứ điều gì là sự thật thì tốt hơn là nên chấp nhận.
it is difficult to believe truth, It is very easy to accept what is false.; that’s why all the hypocrites and liars
thật khó để tin vào sự thật, rất dễ để chấp nhận những gì là giả dối.; đó là lý do tại sao tất cả những kẻ đạo đức giả và dối trá
flourish and it is so difficult for man to believe the truth; Nor is it
phát triển mạnh và thật khó để con người tin vào sự thật; cũng không phải là
that truth is not beautiful, truth is extremely beautiful, it is such a precious thing, so much
sự thật không đẹp, sự thật vô cùng đẹp, nó là một thứ quý giá, rất
joyous thing but man does not accept this as in his ego he is
vui sướng nhưng con người không chấp nhận điều này vì trong bản ngã của mình, anh ta
enwrapped, he feels pleasure in his ego, two or four apparels he got to
bị bao bọc, anh ta cảm thấy hài lòng với bản ngã của mình, hai hoặc bốn bộ quần áo anh ta có được để
wear, he feels proud, if he sees to ride in a good car, his eyes
mặc, anh ta cảm thấy tự hào, nếu anh ta thấy mình đi trên một chiếc xe hơi sang trọng, đôi mắt anh ta
change. If he become a minister, what to say, he has no time
thay đổi. Nếu anh ta trở thành một bộ trưởng, thì còn nói gì nữa, anh ta không có thời gian
for any thing.
cho bất cứ điều gì.
Something that strengthens his ego,
Một cái gì đó củng cố bản ngã của anh ta,
Man remains in look out for that, but
Con người vẫn tìm kiếm điều đó, nhưng
Its only momentary pleasure, momentary.
Đó chỉ là niềm vui nhất thời, tạm bợ.
Real joy,
Niềm vui sướng thực sự,
in which sorrow and happiness is not there; There is only pleasure, just pleasure.
trong đó không có buồn đau hay hạnh phúc; Chỉ có niềm vui sướng, chỉ có niềm vui sướng.
As Venu Gopalan just told you This is just what is called bliss, it is soul’s
Như Venu Gopalan vừa nói với các con, đây chính là điều được gọi là phúc lạc, đó là
Happiness.
Hạnh phúc của linh hồn.
Find the soul, don’t find your ego;
Hãy tìm kiếm linh hồn, đừng tìm kiếm bản ngã của các con;
and will put you in confusion.‘ Gadhapanthi pana’, when compared to ego, is the biggest thing
và sẽ khiến các con bối rối. ‘Gadhapanthi pana’, khi so sánh với bản ngã, là điều lớn nhất
that is called stupidity. I have seen such arrogant people and looking at them can’t
được gọi là sự ngu ngốc. Ta đã thấy những người kiêu ngạo như vậy và nhìn họ không thể
Understand weather to laugh that what to do; Such stupid talk and in arrogance
Hiểu được là nên cười hay phải làm gì; Những lời nói ngu ngốc như vậy và trong sự kiêu ngạo
they know that we are stupid. Kabir used to say, 'Education makes scholars fools'.
họ biết rằng chúng ta ngu ngốc. Kabir từng nói, 'Học vấn biến học giả thành kẻ ngốc'.
All those demons were very egoistic. Now in Kaluga they have worn robes.
Tất cả những con quỷ đó đều rất tự cao tự đại. Bây giờ trong thời Kaluga, chúng đã khoác lên mình những chiếc áo choàng.
They do not show arrogance on the surface. But from within  they are very egoistic and  may
Bề ngoài chúng không tỏ ra kiêu ngạo. Nhưng bên trong chúng rất tự cao tự đại và có thể
eat you all up.
ăn tươi nuốt sống tất cả các con.
You are similar to newly grown up plant.
Các con giống như một cái cây non mới lớn.
Similarly, extremely [‘Navik’-Unclear]
Tương tự, vô cùng [‘Navik’-Không rõ]
sober is the Nature; If a wind blows and you get carried away,
điềm tĩnh là Tự nhiên; Nếu một cơn gió thổi qua và các con bị cuốn đi,
It is not your fault, but one must keep in that God has given you intelligence,
Đó không phải là lỗi của các con, nhưng phải nhớ rằng Thượng đế đã ban cho các con trí tuệ,
you should use it and recognize it that
các con nên sử dụng nó và nhận ra rằng
what is real and what is imitation.
đâu là thật và đâu là giả.
Now  there is Kundalini with in us, She is awake,
Bây giờ có Kundalini ở bên trong chúng ta, Bà đang thức tỉnh,
She only gives you self realization, by which
Chỉ có Bà mới mang lại cho các con sự khai ngộ, nhờ đó
You are reborn;
Các con được tái sinh;
About which many have written in all the books that
Về điều mà nhiều người đã viết trong tất cả các sách rằng
Search within yourself, find within yourself, It's inside yourself.
Hãy tìm kiếm bên trong chính mình, khám phá bên trong chính mình, Nó ở bên trong các con.
But how, this is living process.
Nhưng làm thế nào, đây là một quá trình sống động.
As how does a flower become a fruit? How does a seed grow?
Giống như làm thế nào một bông hoa trở thành một quả? Làm thế nào một hạt giống nảy mầm?
How a tree is formed, all are living activities,
Làm thế nào một cái cây được hình thành, tất cả đều là những hoạt động sống,
everything is done by God; In the same way
mọi thứ đều được thực hiện bởi Thượng đế; Theo cách tương tự
you too attain your self-realization.
các con cũng đạt được sự khai ngộ của mình.
just as a gardener
giống như một người làm vườn
puts the seed in the mother's womb, sprouts It putting it in mother’s womb,
đặt hạt giống vào lòng đất mẹ, nó nảy mầm khi được đặt trong lòng đất mẹ,
Alike we too do something, that’s all, more than that we have nothing to do with you,
Tương tự, chúng ta cũng làm một điều gì đó, chỉ vậy thôi, ngoài ra chúng ta không có gì để làm với các con,
it's yours own, you take it.
đó là của riêng các con, các con hãy nhận lấy nó.
But how to nurture it, take care of it, and raise it,
Nhưng làm thế nào để nuôi dưỡng nó, chăm sóc nó, và phát triển nó,
definitely we do teach you. Now! Venu Gopalan Saheb said that love the mother;
chắc chắn chúng ta sẽ dạy các con. Bây giờ! Venu Gopalan Saheb đã nói rằng hãy yêu thương Mẹ;
If you do it, better; if you don't, so mother is not going to leave, she
Nếu các con làm vậy, thì tốt hơn; nếu không, thì Mẹ sẽ không rời đi, Bà
definitely does love.
chắc chắn vẫn yêu thương.
But if you love, you can certainly enjoy it.
Nhưng nếu các con yêu thương, các con chắc chắn có thể thưởng thức nó.
we will love you no matter how much you hit us, beat, shout, scream, we will definitely
chúng ta sẽ yêu thương các con dù các con có đánh đập, la hét, gào thét với chúng ta, chúng ta chắc chắn sẽ
do it because you are our son, but what do you think about your case, you
làm vậy vì các con là con của chúng ta, nhưng các con nghĩ gì về trường hợp của mình, các con
too love yourself, you too should think about yourself.
cũng hãy yêu thương chính mình, các con cũng nên nghĩ về bản thân mình.
You too know yourself
Các con cũng hãy biết chính mình
and immerse in your joy.
và đắm mình trong niềm vui sướng của các con.
every kind of extreme, that is there, should be discarded,
mọi loại cực đoan, hiện có, nên được loại bỏ,
any kind of extreme, that’s there, distracts you from the middle. Kundalini, there is, its ‘Madhyaga’.
bất kỳ loại cực đoan nào, hiện có, đều làm các con đi chệch khỏi con đường trung đạo. Kundalini, ở đó, là ‘Madhyaga’.
It has middle path; any extreme thing, like an extreme- ordinary people,
Nó có con đường trung đạo; bất kỳ điều gì cực đoan, giống như một người bình thường cực đoan,
they understand that if you become a nun, or a
họ hiểu rằng nếu các con trở thành một nữ tu, hoặc một
monk and going to the forests,
nhà sư và đi vào rừng,
standing on your head, you will get God, will
trồng cây chuối, các con sẽ gặp được Thượng đế, sẽ
never get Him or
không bao giờ gặp được Ngài hoặc
another man, he will think that there is nothing in it, leave everything and drink alcohol, or think
một người khác, anh ta sẽ nghĩ rằng chẳng có gì trong đó cả, hãy từ bỏ mọi thứ và uống rượu, hoặc nghĩ
do the filth of all kind;
làm mọi điều bẩn thỉu;
then such a person is never going to Get God. Be in
thì một người như vậy sẽ không bao giờ gặp được Thượng đế. Hãy ở
middle, like an ordinary person.
trung đạo, giống như một người bình thường.
In a marital way,
Theo cách sống hôn nhân,
Using your body in
Sử dụng cơ thể của các con một cách
a respectful way which is said to be
tôn trọng, điều được cho là
Auspicious, should be done; As much It is Inauspicious, if human lives renouncing it;
Tốt lành, nên được thực hiện; Sẽ rất không tốt lành, nếu con người sống mà từ bỏ nó;
His transcending is not at all difficult.
Sự thăng tiến của người đó hoàn toàn không khó khăn.
One thing, there should be inner desire and secondly
Một điều, phải có mong muốn bên trong và thứ hai
He must not go to any extreme.
Người đó không được đi đến bất kỳ thái cực nào.
If a person goes to any extreme
Nếu một người đi đến bất kỳ thái cực nào
then you know physically what can happen from; Now even doctors have
thì các con biết về mặt thể chất điều gì có thể xảy ra; Bây giờ ngay cả các bác sĩ cũng đã
said that cancer the disease occurs
nói rằng bệnh ung thư xảy ra
because of this that in
là do trong
some areas in our body
một số vùng trong cơ thể chúng ta
there are some parts in which
có một số bộ phận mà trong đó
Protiens
có các Protein
They named them Protein 58 and it is named like this; Ever since
Họ đặt tên cho chúng là Protein 58 và nó được đặt tên như vậy; Kể từ khi
the creation, from the time of creation,
sự sáng tạo, từ thời điểm sáng tạo,
Such proteins in those parts are
Những protein như vậy trong các bộ phận đó
still live. When these, present, proteins attack  inside us then, then
vẫn còn sống. Khi những protein hiện có này tấn công bên trong chúng ta thì, thì
only cancer occurs; whatever cancer is,
bệnh ung thư mới xảy ra; bất kể bệnh ung thư là gì,
it errupts, gets triggered; Now even the doctors have undisputedly said
nó bùng phát, được kích hoạt; Bây giờ ngay cả các bác sĩ cũng đã nói một cách không thể chối cãi
this and we have been saying here for ten years that if on the extremes
điều này và chúng ta đã nói ở đây trong mười năm rằng nếu ở các thái cực
you tried anything, take it if it is Mesmerism only, or following of any Guru;
các con đã thử bất cứ điều gì, dù đó chỉ là Thôi miên, hay theo bất kỳ Đạo sư nào;
This you have gone to extremes.
Điều này là các con đã đi đến thái cực.
And you will get an attack of leukemia and
Và các con sẽ bị bệnh bạch cầu và
Cancer; and all sort of diseases, mostly, are caused by extremes.
Ung thư; và tất cả các loại bệnh tật, hầu hết, đều do các thái cực gây ra.
Its  a petty matter
Đó là một vấn đề nhỏ
Humans are quite sensitive; people torture him For some reason or the other;
Con người khá nhạy cảm; người ta hành hạ anh ta vì lý do này hay lý do khác;
If someone is a very decent person then people give him pain and he continues to bear that pain,
Nếu ai đó là một người rất tử tế thì người ta gây đau khổ cho anh ta và anh ta tiếp tục chịu đựng nỗi đau đó,
this can also cause illness to him; What is there to tolerate? If someone
điều này cũng có thể gây bệnh cho anh ta; Có gì phải chịu đựng? Nếu ai đó
should say something, you should ask him to keep quite, there is no need to speak
nói điều gì đó, các con nên yêu cầu anh ta im lặng, không cần phải nói chuyện
to him, because you yourself are the real soul, there is no need to tolerate any insulting.
với anh ta, bởi vì chính các con là linh hồn thực sự, không cần phải chịu đựng bất kỳ sự xúc phạm nào.
and also there is no need to insult someone; is no need to fight with
và cũng không cần phải xúc phạm ai; không cần phải chiến đấu với
anyone and no need to take any attack on one's own. Both things
bất kỳ ai và không cần phải tự mình tấn công. Cả hai điều
will be the same, you stand firmly in the middle in the middle; Neither  you be
sẽ giống nhau, các con hãy đứng vững ở giữa, ở trung đạo; Các con đừng
aggressive on anyone, nor let there be aggression on you. But the Kundalini Yoga,
gây hấn với bất kỳ ai, cũng đừng để ai gây hấn với mình. Nhưng Kundalini Yoga,
When it occurs then It happens by itself, nothing needs to be said.
Khi nó xảy ra thì nó tự xảy ra, không cần phải nói gì cả.
Like I don't ask anyone this that you don't drink alcohol or  do
Giống như Ta không yêu cầu ai rằng các con không được uống rượu hay làm
nothing because today's Kundalini Yoga has taken the form of Mahayoga.
gì cả vì Kundalini Yoga ngày nay đã mang hình thức của Mahayoga.
This is great love and compassion that any Man of any kind may come,
Đây là tình yêu và lòng trắc ẩn vĩ đại mà bất kỳ Người nào thuộc bất kỳ loại nào cũng có thể đến,
transcends; I myself
thăng tiến; Chính Ta
get into surprise. People in London, you see, they drink alcohol, their Ganpati is
cũng ngạc nhiên. Người dân ở London, các con thấy đấy, họ uống rượu, Ganpati của họ thì
bad, they have no idea of ​​sex; Nothing, came and got realized. They got rid off alcohol;
tồi tệ, họ không có khái niệm gì về tình dục; Không gì cả, đã đến và được khai ngộ. Họ đã từ bỏ rượu;
Their drugs, they got rid off, have become absolutely beautiful, look at their faces; absolutely sober.
Ma túy, họ đã từ bỏ, đã trở nên vô cùng xinh đẹp, hãy nhìn khuôn mặt của họ; hoàn toàn tỉnh táo.
Because it seemed like where did they come from or what their condition is, who couldn’t see me.
Bởi vì dường như họ đến từ đâu hay tình trạng của họ ra sao, những người không thể nhìn thấy Ta.
They had come with eyes open under coma conditions, transcended.
Họ đã đến trong tình trạng hôn mê nhưng mắt vẫn mở, và đã siêu việt.
Cirrhosis liver is cured, leukaemia is cured, so
Xơ gan được chữa khỏi, bệnh bạch cầu được chữa khỏi, vì vậy
dynamic it is called; intense love, Strong love,
nó được gọi là năng động; tình yêu mãnh liệt, Tình yêu mạnh mẽ,
but to doubt and splint
nhưng nghi ngờ và chia rẽ
And, while coming, to think himself great; Sahaja Yoga will pick you up and throw you away. Such an ocean will pick one after another
Và, khi đến, lại tự cho mình là vĩ đại; Sahaja Yoga sẽ nhấc bổng các con lên và ném đi. Một đại dương như vậy sẽ nhặt lên từng người một
And throw away. Then you will come after months, this is another thing that you
Và ném đi. Rồi các con sẽ quay lại sau nhiều tháng, đây là một chuyện khác mà các con
Consider yourself very great, the go, you will be thrown away;I wonder,
Tự cho mình là rất vĩ đại, cứ đi đi, các con sẽ bị ném đi; Ta tự hỏi,
even if I try, that man will not transcend. He will run away in such a situation
ngay cả khi Ta cố gắng, người đó cũng sẽ không siêu việt. Anh ta sẽ bỏ chạy trong một tình huống
That he will go. There is no place for the ego in Sahaja Yoga; If you are very learned
mà anh ta sẽ ra đi. Không có chỗ cho bản ngã trong Sahaja Yoga; Nếu các con rất uyên bác
then sit in your home. If You have known then sit at home,  and if you intend to
thì hãy ngồi trong nhà của mình. Nếu các con đã biết thì hãy ngồi ở nhà, và nếu các con có ý định
to know then find the soul first. As for us , we are Mother, now we
muốn biết thì trước tiên hãy tìm linh hồn. Về phần chúng ta, chúng ta là Mẹ, bây giờ chúng ta
will always remain engaged in service and will try to impart wisdom within you; You
sẽ luôn tận tụy phục vụ và sẽ cố gắng truyền đạt trí tuệ bên trong các con; Các con
love yourself and understand what you are, that you are the one seeker for eternity. You should
hãy yêu thương bản thân và hiểu mình là ai, rằng các con là người tìm kiếm vĩnh hằng. Các con nên
recognize that category among your categories what is a my special form.  Just now
nhận ra trong các phạm trù của mình, đâu là hình tướng đặc biệt của Ta. Vừa rồi
Someone gave me a book to read which William Blake wrote; the title is Milton.
Có người đưa cho Ta một cuốn sách để đọc do William Blake viết; tựa đề là Milton.
In which William Blake has symbolized Milton, the poet, as a seeker.
Trong đó William Blake đã biểu tượng hóa Milton, nhà thơ, như một người tìm kiếm.
And entire Sahaja Yoga is explained in it and has Said that this London is
Và toàn bộ Sahaja Yoga được giải thích trong đó và đã nói rằng London này
going to be Jerusalem; This is a place. We have aMuslim disciple,
sẽ trở thành Jerusalem; Đây là một nơi. Chúng ta có một đệ tử người Hồi giáo,
he lives in Algeria. His mother expressed desire to visit Macca for Haj, give me money.
anh ấy sống ở Algeria. Mẹ anh ấy bày tỏ mong muốn đến Macca để hành hương Haj, hãy cho tôi tiền.
said today's., Mecca which is London, it's London, go to London; two hundred and fifty Muslims there
đã nói ngày nay., Mecca chính là London, đó là London, hãy đến London; hai trăm năm mươi người Hồi giáo ở đó
Were given realization.
Đã được khai ngộ.
Whatever this religious strangulation is there;
Bất kể sự bóp nghẹt tôn giáo nào đang tồn tại;
This is not a religion,
Đây không phải là một tôn giáo,
These are in opposition religion, against love,
Đây là những thứ chống lại tôn giáo, chống lại tình yêu,
those are standing Demons.
đó là những con Quỷ dữ đang đứng.
What we call sinetisysm;  those who say my religion,
Cái mà chúng ta gọi là chủ nghĩa bè phái; những người nói tôn giáo của tôi,
my religion, ask them what is religion, no one knows anything. All their walls will
tôn giáo của tôi, hãy hỏi họ tôn giáo là gì, không ai biết gì cả. Tất cả những bức tường của họ sẽ
Collapse, ‘Dhud, Dhud, Dhud’. In Algeria he Told us that on the day of ‘ Roja’,  fasting everyone remains hungry
Sụp đổ, ‘Rầm, Rầm, Rầm’. Ở Algeria, anh ấy nói với chúng ta rằng vào ngày ‘Roja’, ngày nhịn ăn, mọi người đều nhịn đói
there and will do all sort of things. What is to be gained by remaining hungry during ‘Roja’, fasting?
ở đó và sẽ làm đủ mọi thứ. Nhịn đói trong tháng ‘Roja’ thì được lợi ích gì?
do all kinds of liquor business Drinking, all sort of Women's Troubles
kinh doanh đủ loại rượu, uống rượu, đủ loại Rắc rối với Phụ nữ
Everything has started there, just ‘Roza’,fasting will definitely observe. On the first day of fasting, we laugh or cry,
Mọi thứ đã bắt đầu ở đó, chỉ có ‘Roza’, nhịn ăn là chắc chắn sẽ tuân thủ. Vào ngày đầu tiên nhịn ăn, chúng ta cười hay khóc,
we don't understand.
chúng ta không hiểu.
when they reached the mosque and were about enter. The entire mosque went inside completely.
khi họ đến nhà thờ Hồi giáo và chuẩn bị bước vào. Toàn bộ nhà thờ Hồi giáo đã đi vào bên trong hoàn toàn.
See, how did this mosque go inside?
Hãy xem, làm thế nào mà nhà thờ Hồi giáo này lại đi vào bên trong?
Hey, what is a mosque? And what is a temple? Only It is a stone, isn’t it. The one that doesn’t have God  inside that temple
Này, nhà thờ Hồi giáo là gì? Và ngôi đền là gì? Nó chỉ là một hòn đá, phải không. Ngôi đền mà không có Thượng đế ngự trị bên trong
And mosque nothing will survive and even that human being too will not survive whose soul is
Và nhà thờ Hồi giáo, không gì sẽ tồn tại và ngay cả con người đó cũng sẽ không tồn tại, người mà linh hồn
not awakened. Those days are also coming, therefore awaken your soul.
chưa được thức tỉnh. Những ngày đó cũng đang đến, vì vậy hãy đánh thức linh hồn của các con.
I am your mother, I beg you...
Ta là Mẹ của các con, Ta cầu xin các con...
that identify yourself, understand yourself, don't get into your ego; attaining awakening of your soul
rằng hãy nhận ra chính mình, hiểu về chính mình, đừng chìm vào bản ngã; đạt được sự thức tỉnh linh hồn của các con
Set goal for your ultimate welfare,
Hãy đặt mục tiêu vì phúc lợi tối thượng của các con,
Meditate for the ultimate element. All useless talk,
Hãy thiền định vì yếu tố tối thượng. Tất cả những lời nói vô ích,
we are this and we are that; We Belong to this cult, and sect and religion, all this is
chúng ta là thế này và chúng ta là thế kia; Chúng ta thuộc về giáo phái này, môn phái và tôn giáo này, tất cả những điều này là
a false, you are only from the Kingdom of God And these whose
giả dối, các con chỉ đến từ Vương quốc của Thượng đế Và những người mà
names you are taking ‘Buddha, Mahavir, etc., Whoever you name, be it Mohammad Sahib,
tên các con đang gọi ‘Đức Phật, Mahavir, v.v., Bất cứ ai các con gọi tên, dù là Mohammad Sahib,
all are our allies, not of these hypocrites; not of these thieves who in their name
tất cả đều là đồng minh của chúng ta, không phải của những kẻ đạo đức giả này; không phải của những tên trộm nhân danh họ
Establishing big organizations and are making money; They are with us, they are
Thành lập các tổ chức lớn và kiếm tiền; Họ ở cùng chúng ta, họ là
our relatives; So you come to that way, where these real people are standing.
người thân của chúng ta; Vì vậy, các con hãy đến với con đường đó, nơi những con người chân chính này đang đứng.
Plucking their flowers, you have designated yourself and say that we
Ngắt những bông hoa của họ, các con tự chỉ định cho mình và nói rằng chúng ta
belong to this religion, we belong to that religion and Righteousness is as far away from them as
thuộc tôn giáo này, chúng ta thuộc tôn giáo kia và Sự Công chính thì xa vời với họ như
fragrance is from filth. Get your own fragrance,
hương thơm xa cách sự ô uế. Hãy có được hương thơm của riêng mình,
go to your own joy; Dive down in your
hãy đến với niềm vui sướng của riêng mình; Lặn sâu xuống
sea and all its arrangements are well built inside you, just let your ego go,
biển của các con và mọi sự sắp đặt của nó đều được xây dựng vững chắc bên trong các con, chỉ cần buông bỏ bản ngã của các con,
Lower it a little, a little; There is no need to fight that too for Kundalini  by itself
Hạ nó xuống một chút, một chút; Không cần phải chiến đấu với điều đó vì bản thân Kundalini
does it. But some preparation is required. Now I see some scholars,
sẽ làm điều đó. Nhưng cần có sự chuẩn bị. Bây giờ Ta thấy một số học giả,
educated scholars; books, Just throw out in the sea, they are completely useless.
những học giả có học; sách vở, Cứ ném hết ra biển, chúng hoàn toàn vô dụng.
Nothing will happen by reading the Book; All the ordinary people who live in the rural
Đọc sách sẽ chẳng được gì cả; Tất cả những người bình thường sống ở nông thôn
there is our real work. In Bombay this situation exists; Our real work
mới là công việc thực sự của chúng ta. Ở Bombay tình trạng này tồn tại; Công việc thực sự của chúng ta
is done in the villages; just thousands of people coming from a village are getting realization here.
được thực hiện ở các làng quê; chỉ cần hàng ngàn người từ một ngôi làng đến đây là được khai ngộ.
People in cities will be left destitute because They don't understand themselves, what they
Người ở thành phố sẽ bị bỏ lại cơ cực vì Họ không hiểu chính mình, họ là ai.
are. Because gurus are ready for cities to empty out your pockets. For us, God is in the
Bởi vì các đạo sư đã sẵn sàng ở các thành phố để moi hết túi tiền của các con. Đối với chúng ta, Thượng đế ở trong
village, in the village itself. You people should also leave some of your ego
làng, trong chính ngôi làng. Các con cũng nên từ bỏ một phần bản ngã của mình
and understand that until we don't find God then of what good we are? What do we
và hiểu rằng cho đến khi chúng ta không tìm thấy Thượng đế thì chúng ta có ích gì? Chúng ta có nghĩa là
Mean. Un necessarily why should understand something yourself, brother! However, there is one
gì. Tại sao lại phải tự mình hiểu điều gì đó một cách không cần thiết chứ! Tuy nhiên, có một
thing that should ensure that the ego does not become strong: You people, who are seekers of God,
điều cần đảm bảo rằng bản ngã không trở nên mạnh mẽ: Các con, những người tìm kiếm Thượng đế,
are great saints and there had been prophecy about It saying that only in the terrible Kaluga,
là những vị thánh vĩ đại và đã có lời tiên tri về Điều đó nói rằng chỉ trong thời Kaluga khủng khiếp,
this event will happen, Maha Yoga will get established.
sự kiện này sẽ xảy ra, Maha Yoga sẽ được thiết lập.
and Maha Yoga is yours, this is called Last Judgment, that
và Maha Yoga là của các con, đây được gọi là Phán xét Cuối cùng, đó
is the awakening of Kundalini that determines your judgement. And there is no other way
là sự thức tỉnh của Kundalini quyết định sự phán xét của các con. Và không có cách nào khác
for it. Today's program though this is the last one, I am coming again. In Sahaja Yoga
cho việc đó. Chương trình hôm nay mặc dù là chương trình cuối cùng, nhưng Ta sẽ trở lại. Trong Sahaja Yoga
get well established.
hãy được thiết lập vững chắc.
Only then you get its complete bliss.
Chỉ khi đó các con mới nhận được niềm phúc lạc trọn vẹn của nó.
Krishna has also said, “Yoga Kshem Vhamyaham.” First there will be yoga and then there will be peace.
Krishna cũng đã nói, “Yoga Kshem Vhamyaham.” Đầu tiên sẽ là yoga và sau đó sẽ là sự bình an.
There will be no well-being without yoga. As soon as yoga is established
Sẽ không có sự an lạc nếu không có yoga. Ngay khi yoga được thiết lập
The concept of well-being also changes and also well-being occurs,
Khái niệm về an lạc cũng thay đổi và sự an lạc cũng xảy ra,
first  you attain your yoga, well-being will automatically occur.
trước tiên các con hãy đạt được yoga của mình, sự an lạc sẽ tự động đến.
There are many people here who will tell how happiness got achieved from Sahaja Yoga.
Có rất nhiều người ở đây sẽ kể lại họ đã đạt được hạnh phúc từ Sahaja Yoga như thế nào.
Everyone benefits and you will also benefit; This God has opened his own
Mọi người đều được lợi ích và các con cũng sẽ được lợi ích; Thượng đế này đã mở cánh cửa của chính Ngài
door for you. Will he not give you these petty things?
cho các con. Chẳng lẽ Ngài lại không ban cho các con những điều nhỏ nhặt này sao?
But all your priorities, that is called, all-together valuations change and you become other
Nhưng tất cả các ưu tiên của các con, cái được gọi là, tất cả các giá trị đều thay đổi và các con trở thành một con người
person; you become that person, settle in that and enjoy and in this Bombay
khác; các con trở thành con người đó, ổn định trong đó và thưởng thức và ở Bombay này
do some special work, that's what I desire. There are centres at every place in Bombay.
hãy làm một số công việc đặc biệt, đó là điều Ta mong muốn. Có các trung tâm ở mọi nơi tại Bombay.
and also they run a center in Bharati Vidya Bhawan.
và họ cũng điều hành một trung tâm ở Bharati Vidya Bhawan.
who do not find easy here come here but you will have to come,
những ai không thấy dễ dàng ở đây hãy đến đây nhưng các con sẽ phải đến,
collectivism is its essence [end - unclear].
tính tập thể là bản chất của nó [kết thúc - không rõ].
Sahaja Yoga means collectivism,
Sahaja Yoga có nghĩa là tính tập thể,
Awakening of collectivism is the main characteristic of Sahaja yoga.
Sự thức tỉnh của tính tập thể là đặc tính chính của Sahaja yoga.
There is community within you, You can find on your fingers that
Có một cộng đồng bên trong các con, Các con có thể cảm nhận trên ngón tay của mình rằng
How your Chakra is behaving and where is catch on other’s Chakra. You become collective.
Luân xa của các con đang hoạt động như thế nào và luân xa của người khác bị tắc nghẽn ở đâu. Các con trở nên có tính tập thể.
Not through lectures, 'You are brothers and sisters', not this 'You become, become',
Không phải qua các bài giảng, 'Các con là anh chị em', không phải kiểu 'Các con trở thành, trở thành',
you feel yourself,
các con tự cảm nhận được chính mình,
you feel others within you. This is a part of the ‘Virat’
các con cảm nhận được người khác bên trong mình. Đây là một phần của ‘Virat’
And in your being you get awakened. And you start feeling it inside.
Và trong con người các con, các con được thức tỉnh. Và các con bắt đầu cảm nhận nó từ bên trong.
Within it has to happen. Until or unless this incident doesn’t happens, just by giving lectures
Nó phải xảy ra từ bên trong. Cho đến khi hoặc trừ khi sự việc này không xảy ra, chỉ bằng cách thuyết giảng
You can not be  anyone's brother or sister. You may not have that feel.
Các con không thể là anh chị em của bất kỳ ai. Các con có thể không có cảm giác đó.
this is an event, it has to happen. And this is not for frivolous people.
đây là một sự kiện, nó phải xảy ra. Và điều này không dành cho những người hời hợt.
Again I am saying, people who are frivolous, those who just went to four
Ta nói lại lần nữa, những người hời hợt, những người chỉ đi đến bốn
Places, now there is time in the lecture, listened to mother also and then they left.
nơi, bây giờ có thời gian trong buổi nói chuyện, cũng nghe Mẹ nói rồi họ rời đi.
This is no shop and no market, one has to settle down in it and only the one who settles
Đây không phải là cửa hàng hay chợ búa, người ta phải ổn định trong đó và chỉ người nào ổn định
He only will achieve it completely.
thì người đó mới đạt được nó một cách trọn vẹn.
May God keep you happy!
Cầu mong Thượng đế giữ cho các con hạnh phúc!
If you have one or two questions then ask,
Nếu các con có một hoặc hai câu hỏi thì hãy hỏi,
no harm, but useless nonsense questions If you ask, I am very smart.
không sao cả, nhưng nếu các con hỏi những câu hỏi vô ích vớ vẩn, Ta rất thông minh.
No, no [Marathi-unclear] Is there any possession?
Không, không [Tiếng Marathi-không rõ] Có sự chiếm hữu nào không?
[MARATHI-OBSCURE-TYAMI PARAKA TUMHI SAPTA KADE LAGACHE DE TYAMI]
[TIẾNG MARATHI-KHÔNG RÕ-TYAMI PARAKA TUMHI SAPTA KADE LAGACHE DE TYAMI]
[Marathi- unclear -bagu tumhi sagde tyami lagche doona ta Why should I hesitate and cheat? TYAMI CHE DOLE CHEAT KRUN TRI TULTA KAI BLO]
[Tiếng Marathi- không rõ -bagu tumhi sagde tyami lagche doona ta Tại sao Ta phải do dự và lừa dối? TYAMI CHE DOLE CHEAT KRUN TRI TULTA KAI BLO]
[Marathi- unclear- what is happening, you are Savta Che Baga Tyami Che Dole, I will cheat you, Savta]
[Tiếng Marathi- không rõ- chuyện gì đang xảy ra, các con là Savta Che Baga Tyami Che Dole, Ta sẽ lừa dối các con, Savta]
[MARATHI - UNCLEAR - WHAT IS HAPPENING?]
[TIẾNG MARATHI - KHÔNG RÕ - CHUYỆN GÌ ĐANG XẢY RA?]
So you leave it to me.
Vậy các con hãy để việc đó cho Ta.
Didn't come from far off. People Come from even further away.
Không phải đến từ xa. Mọi người còn đến từ những nơi xa hơn nữa.
Did you not understand, but leave it on to me!
Các con không hiểu sao, nhưng hãy để việc đó cho Ta!
Yes! Just leave it!
Đúng vậy! Cứ để đó!
[CONVERSATION IN MARATHI]
[ĐỐI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Second question is good!
Câu hỏi thứ hai hay đấy!
What are the symptoms, how recognize whether awakening occurred or not?
Các triệu chứng là gì, làm thế nào để nhận biết sự thức tỉnh đã xảy ra hay chưa?
The symptom is such that when Kundalini is Awakened, so in accordance with your middle path
Triệu chứng là khi Kundalini được đánh thức, thì tùy theo con đường trung đạo của các con
your symptoms will be visible in the beginning; For example, if someone's navel chakra is caught, means
các triệu chứng của các con sẽ biểu hiện lúc ban đầu; Ví dụ, nếu luân xa rốn của ai đó bị tắc nghẽn, có nghĩa là
that the real thing must be seen. Not that whatever we say
phải thấy được điều thực sự. Không phải là bất cứ điều gì chúng ta nói
that will happen only; if you have catch on your navel chakra, understand that neither your Kundalini will
thì sẽ chỉ xảy ra như vậy; nếu các con bị tắc nghẽn ở luân xa rốn, hãy hiểu rằng Kundalini của các con sẽ không
remain vibrating in the triangular bone only, won't rise for a long long time but will vibrate.
chỉ rung động trong xương tam giác, sẽ không đi lên trong một thời gian rất dài nhưng sẽ rung động.
You can see with your eyes. If your navel chakra etc. are in order, Okay, you are a man of the middle path,
Các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Nếu luân xa rốn của các con, v.v. đều ổn, Được rồi, các con là người của con đường trung đạo,
some Guru has still not blessed you; mean you haven’t received any blessings, Kundalini
một số Đạo sư vẫn chưa ban phước cho các con; nghĩa là các con chưa nhận được bất kỳ phước lành nào, Kundalini
can rise spontaneously, if you are very rationalistic and think a lot
có thể đi lên một cách tự nhiên, nếu các con rất duy lý và suy nghĩ nhiều
On Agnya Chakra,
Trên luân xa Agnya,
On stopping on Agnya your eyes may, will get dilated.
Khi dừng lại ở Agnya, mắt của các con có thể, sẽ giãn ra.
your eyes will dilate, so you are asked to close your eyes; In mesmerism ‘keep eyes open’,
mắt của các con sẽ giãn ra, vì vậy các con được yêu cầu nhắm mắt lại; Trong thuật thôi miên thì ‘hãy mở mắt’,
it is asked. Sit with your eyes closed.
đó là yêu cầu. Hãy ngồi với đôi mắt nhắm lại.
If your Sahastrar is much better, then
Nếu Sahastrar của các con tốt hơn nhiều, thì
Spontaneously you start getting cold air from here will, you will feel as if a cooler is put on,
Một cách tự nhiên, các con sẽ bắt đầu cảm nhận được luồng khí mát từ đây, các con sẽ cảm thấy như thể có một chiếc máy làm mát được bật lên,
coolness will start flowing from inside you, If there is something in your body
sự mát mẻ sẽ bắt đầu tuôn chảy từ bên trong các con, Nếu có điều gì đó trong cơ thể các con
like liver, that is, it is called liver. If it is bad or something, then from your within
như gan, tức là, nó được gọi là gan. Nếu nó không tốt hoặc có vấn đề gì đó, thì từ bên trong các con
hot air will start coming. If there is some illness first hot air will start to come
luồng khí nóng sẽ bắt đầu tỏa ra. Nếu có bệnh tật gì thì trước tiên luồng khí nóng sẽ bắt đầu tỏa ra
from your within here,
từ bên trong các con ở đây,
then by and by it will cool down and many
sau đó dần dần nó sẽ nguội đi và nhiều
people will already be able to feel the cool air in their hand. This is the best
người sẽ có thể cảm nhận được luồng khí mát trong tay mình. Đây là điều tốt nhất
symptom that cold breeze has started blowing on your hand. When I sat down, it
triệu chứng cho thấy luồng gió mát đã bắt đầu thổi vào tay các con. Khi Ta ngồi xuống, nó
will come from my side, else it will flow like this; This cool breeze is only the wave of
sẽ đến từ phía Ta, nếu không nó sẽ chảy như thế này; Luồng gió mát này chính là làn sóng của
Consciousness, which is very clearly called The Cool Breeze of the Holy Ghost in the Bible
Nhận thức, được gọi rất rõ ràng là Luồng Gió Mát của Đức Thánh Linh trong Kinh Thánh
Holy Ghost mean Adishakti.
Đức Thánh Linh có nghĩa là Adishakti.
You will start feeling that and instantly thoughtless will occur.
Các con sẽ bắt đầu cảm nhận được điều đó và ngay lập tức trạng thái vô niệm sẽ xuất hiện.
With the crossing over the Agnya Chakra the thoughtlessness establishes and on piercing the ‘Brahamrandra’
Khi vượt qua luân xa Agnya, trạng thái vô niệm được thiết lập và khi xuyên qua ‘Brahamrandra’
if your Vishuddhi Chakra is in order, it starts flowing profusely in your hand,
nếu luân xa Vishuddhi của các con ổn, nó sẽ bắt đầu tuôn chảy dồi dào trong tay các con,
but due to anomaly in Vishuddhi sometimes it happens that you don’t feel so much on the fingers
nhưng do sự bất thường ở Vishuddhi, đôi khi xảy ra là các con không cảm nhận được nhiều trên các ngón tay
but it will start happening here. And you will also know that Kundalini is
nhưng nó sẽ bắt đầu xảy ra ở đây. Và các con cũng sẽ biết rằng Kundalini đang
rising. As Venu Gopalan's Vishuddhi is bad, he too, poor fellow has been
đi lên. Vì Vishuddhi của Venu Gopalan không tốt, anh ấy cũng, tội nghiệp, đã từng
after many gurus. Earlier he did not feel it on hand but
theo nhiều đạo sư. Trước đây anh ấy không cảm nhận được nó trên tay nhưng
felt the movement of Kundalini inside. Its light was also visible to him
cảm nhận được sự chuyển động của Kundalini bên trong. Anh ấy cũng nhìn thấy được ánh sáng của nó
With practicing now he can now feel it on hand too.
Với việc thực hành bây giờ anh ấy cũng có thể cảm nhận được nó trên tay.
So its biggest symptom is
Vì vậy, triệu chứng lớn nhất của nó là
that the person becomes completely relaxed
người đó trở nên hoàn toàn thư giãn
and the witness nature starts coming and
và bản chất nhân chứng bắt đầu xuất hiện và
Cold waves start flowing from the hand; This is a sign of awakening. Now when this situation
Những làn sóng mát lạnh bắt đầu tuôn chảy từ bàn tay; Đây là một dấu hiệu của sự thức tỉnh. Bây giờ khi tình huống này
arises, you should put it to use. Needed Now if you become a king and you do
phát sinh, các con nên tận dụng nó. Cần thiết Bây giờ nếu các con trở thành một vị vua và các con làm
not establish any right of your kingship, then who will believe that you area king; then you
không thiết lập bất kỳ quyền nào của vương quyền của các con, thì ai sẽ tin rằng các con là vua; sau đó các con
should see others, you should see raising their Kundalini;
nên nhìn những người khác, các con nên thấy họ đưa Kundalini đi lên;
see the vibrations of others, then you will be surprised that what power you have within.
nhìn thấy những rung động của người khác, rồi các con sẽ ngạc nhiên về sức mạnh mà các con có bên trong.
Then the complete
Sau đó, toàn bộ
knowledge will be Imparted. And You can test and see whether it is true or not.
kiến thức sẽ được truyền đạt. Và các con có thể kiểm tra và xem nó có đúng hay không.
But do not be suspicious, look it humbly, Yes brother!
Nhưng đừng nghi ngờ, hãy nhìn nó một cách khiêm tốn, Vâng, anh bạn!
Like in the beginning in London there was a
Giống như lúc đầu ở London có một
gentleman, transcended him; He said Mother! will we be able to find out everything from here, I said
quý ông, đã khai ngộ cho ông ấy; Ông ấy nói Mẹ ơi! chúng con có thể tìm ra mọi thứ từ đây không, Ta nói
yes, why not? Said ‘Haven't received a call from father for a long time, lives in Scotland.’
có, tại sao không? Ông ấy nói 'Lâu rồi con không nhận được cuộc gọi nào từ cha, ông ấy sống ở Scotland.'
I said ok! with both hands like this Keep In his name, immediately he got a catch here.
Ta nói được thôi! hãy để cả hai tay như thế này nhân danh ông ấy, ngay lập tức ông ấy bị bắt ở đây.
Burning set in and started saying, 'What is this?' I said all this for Father,
Cảm giác nóng rát bắt đầu và ông ấy nói, 'Cái gì thế này?' Ta nói tất cả điều này là vì Cha,
And this depicts Vishuddhi Chakra. 'Hee Mast Be Down with bronchitis ,'I said these words '' in English.
Và điều này mô tả luân xa Vishuddhi. 'Ông ấy chắc hẳn bị viêm phế quản', Ta đã nói những lời này bằng tiếng Anh.
He must be down with bronchitis. He called her father, his mother came on phone, asked how are you,
Ông ấy chắc hẳn bị viêm phế quản. Ông ấy gọi cho cha mình, mẹ ông ấy nghe điện thoại, hỏi con có khỏe không,
how is father, she said, 'Father is badly down With bronchitis', these were the words he said.
cha thế nào, bà ấy nói, 'Cha đang bị viêm phế quản nặng', đó là những lời ông ấy nói.
Later he also thought that maybe Mother has known this from her inner
Sau đó, ông ấy cũng nghĩ rằng có lẽ Mẹ đã biết điều này từ nội tâm của mình
powers, but not from my strength, I said ok! not in front of me, try otherwise, then became indisputable
sức mạnh, nhưng không phải từ sức mạnh của con, Ta nói được thôi! không phải trước mặt Ta, hãy thử cách khác, rồi nó trở nên không thể chối cãi
Because your connection with God Gets established. On your hand, everything,
Bởi vì kết nối của các con với Thượng đế được thiết lập. Trên tay các con, mọi thứ,
you can know.
các con có thể biết.
your fingertips till now. So far there is no such thing like an absolute knowledge.
đầu ngón tay của các con cho đến bây giờ. Cho đến nay không có thứ gì giống như một kiến thức tuyệt đối.
So you know, this man is true or false; This Guru is true or false,
Vì vậy, các con biết, người đàn ông này là thật hay giả; Vị Đạo sư này là thật hay giả,
how to know. Keeping hands towards him, thinking about him
làm thế nào để biết. Đưa tay về phía ông ta, nghĩ về ông ta
you will know How the man is?
các con sẽ biết người đàn ông đó như thế nào?
One gets knowledge of Brahma.
Người ta có được kiến thức về Brahma.
It is This Brahma which is ‘Vairagya’ asceticism.
Chính Brahma này là 'Vairagya' khổ hạnh.
therefore without using it, without using it,
do đó không sử dụng nó, không sử dụng nó,
you cannot understand what you are? What is your condition; So first
các con không thể hiểu các con là gì? Tình trạng của các con ra sao; Vì vậy, trước tiên
told you the symptoms and then It was told how you consider
Ta đã nói với các con các triệu chứng và sau đó Ta đã nói làm thế nào các con xem xét
it inside you as if it is a medicine, when you take it, it benefits you.
nó bên trong các con như thể nó là một loại thuốc, khi các con dùng nó, nó sẽ mang lại lợi ích cho các con.
That's why you don't believe that this medicine is good. If it is said by some Doctor you are not going to
Đó là lý do tại sao các con không tin rằng loại thuốc này tốt. Nếu một bác sĩ nào đó nói thì các con sẽ không
believe, similarly you yourself start giving its certificate. Now, all these
tin, tương tự như vậy, chính các con bắt đầu cấp chứng chỉ cho nó. Bây giờ, tất cả những
people who are sitting here know Sahaja Yoga, Learn Sahaja Yoga from them; Younger than them
người đang ngồi đây đều biết Sahaja Yoga, hãy học Sahaja Yoga từ họ; Nhỏ hơn họ
Our  grand daughter who is just four years of age you can learn from her too.
Cháu gái của chúng ta mới bốn tuổi, các con cũng có thể học từ con bé.
[Marathi- Achha ekaraan ki vichaaya hai hai aap viya dhyanala to paani jaane aala kalenka ugar
[Tiếng Marathi- Achha ekaraan ki vichaaya hai hai aap viya dhyanala to paani jaane aala kalenka ugar
Kalenka vicha loga, it is good to wish, Ekaran ki vichaala is not everything, so badala loga, wish is there]
Kalenka vicha loga, it is good to wish, Ekaran ki vichaala is not everything, so badala loga, wish is there]